--------- ------- Глава I. Часть I. Без лишних ушей. Безмятежность и спокойствие. Подобные вечера в Кантерлотском парке были обычным делом для горожан, которые приходили сюда отдохнуть от дневной суеты: прогуливающиеся влюбленные парочки, матери со своими жеребятами, творцы, ищущие вдохновения, и просто жители столицы. Но сегодня парк был не таким, как обычно - сейчас вечер был особенно тихим. Прохладная, но абсолютно безветренная погода утопила всю округу в тишину. Время в парке будто остановилось. Все растения и обитатели словно замерли, не издавая ни единого шороха. Каждый, кому посчастливилось оказаться сегодня здесь, заметили это и наслаждались каждым мгновением, подаренным этим забавным стечением обстоятельств. Солнце уже скрылось за горизонтом, но его лучи все еще продолжали украшать Кантерлотское небо оттенками красного и оранжевого. Окружающий парк погрузился в мягкий вечерний сумрак. Это странное состояние полной расслабленности были непривычны Спириту. После недавних событий, обретенный покой, и тишина казались незаслуженным подарком, посланным просто так, без особого смысла. Вечерние сумерки и тень старой ивы, под которой нашел минуты уединения Спирит, надежно скрывала необычную внешность пегаса от любопытных глаз. Хоть в общем он и не сильно отличался от обычного жителя Эквестрии – непримечательная длинная темно-синяя грива, ярко-желтый цвет глаз, темно-серая шкура, но у внешности Спирита были особенности, заставляющие прочих обитателей приковывать к нему свои удивленные и испуганные взгляды. Переднюю левую ногу пегаса украшало несколько кривых шрамов, ползущих на грудь и шею. На месте, где когда-то был левый глаз, находился еще один шрам, диагонально перечеркивающий половину лица ото лба до щеки. Все эти увечья в сочетании с янтарным взглядом и недавно появившейся ехидной улыбкой, создавали впечатление какого-то безумного существа. Существа, которое способно откусить голову дракону просто потому, что так будет веселее. Спирит никогда не прятал свои шрамы, даже под давлением брата. Его можно понять – лишнее внимание им обоим не нужно, но Спириту просто нравилось ловить мельком брошенные взгляды, полные удивления, интереса или просто шока. К тому же эти отметины – молчаливое доказательство того, что у них все получилось. Получилось даже больше того, на что они рассчитывали. Сейчас Спирит просто сидел и тихо наблюдал за единственной вещью, которая не вписывалась в общий беззвучный праздник – двух пегасов, спорящих в вечернем небе. Ему нравились эти существа. По большому счету ему были симпатичны все живые существа этой Системы, будь то обычный пони или болотная гидра. «Симпатия? Симпатия - это чувство. Но у стражей нет чувств. Или уже есть?» На секунду эта мысль выбила Спирита из размышлений. Чувства, как таковые, были известны ему в теории, как и все его знания об Эквестрии. Он знал их все, знал вызывающую их причину, знал смысл их появления, но времени испытать каждое из огромной палитры он не мог. Стражи не могут чувствовать. Они лишь получают информацию из окружающего мира, какой бы она не была. Боль, злоба, страх, равнодушие, интерес – все превращается лишь в серый поток информации, которая в свою очередь выбирает необходимую реакцию на раздражитель. Но это странное состояние, в котором он сейчас находился, не было похоже на штатные серые потоки данных. Спирит вновь убедился, что Интеграция – процесс более глубокий и сложный, чем он мог представить. Главное успевать адаптироваться к новым ощущениям. Но для начала надо вообще адаптироваться к ощущениям как таковым. Особенно сейчас Спирит стал по-настоящему ценить эти редкие секунды, когда его яркой чертой стала жажда общения и внимания. Она не была заложена в него при создании, но после всех тех безумных событий и начавшегося процесса Интеграции, все эти странные и неизвестные эмоции и чувства всполохнули как долго дремавший вулкан. Начали проявляться и образовываться новые особенности обоих братьев, о которых они даже не подозревали. В серые потоки информации, текущие из внешнего мира, стал просачиваться цвет. Спирит вернул взгляд на парочку в небе. Предмет спора пегаса и пегаски был банален – они никак не могли решить, где расположить облако на небосводе. Хоть Кантерлот, как и остальные города, имел собственную погодную группу, обязанностью которой было содержание неба в надлежащем виде, этой парочке видимо пока просто решили не мешать. Спирит не знал, что именно привлекает его в этой забавной возне, но в этом не было необходимости. Он просто молча наслаждался этим одновременно глупым и интересным представлением. «Наслаждение? Опять чувство?». «Кто-то же из них втрескался в другого?» - промелькнула новая и неожиданная мысль, заставив Спирита отвлечься. Лицо Стража скривила полуулыбка, тут же отозвавшаяся новой порцией информации от места, где когда-то был левый глаз. Рана уже полностью зажила, но разум Спирита постоянно получал сигналы, что что-то не так. Для обычного существа это была бы боль или неприятное покалывание, но для Спирита это была лишь информация. «Или уже это не информация, а чувство?». Ответа он не знал. Да и не хотел знать. Сейчас это было не важно. Скоро солнце, поднимаемое правительницей Эквестрии, бросит последний луч. Вечерние тени сольются в одну сплошную пелену и надежно скроют все вокруг под собой, спрятав Спирита во тьме. Хоть он и его брат многого добились за последние несколько месяцев, они все равно оставались чужаками для жителей этой Системы. Чужаками, крайне опасными для любого существа этого мира, насколько бы сильным оно не было. Приходится делать то, что получается лучше всего – скрываться и ждать. Незаметность и терпение - две абсолютные основы поведения любого Стража. Умение скрываться от тех, кого они обязаны беречь. Не от самих себя, не от других обитателей, и даже нет от какой-либо другой угрозы внутри их Мира. Оберегать от иной, гораздо более опасной угрозы. И ждать. Ждать, когда твой долг тебя позовет. *** Другой мир, параллельный мир, иная Вселенная, другая реальность, теория струн и мульти-вселенная – называйте, как угодно. Мы зовем эти миры «Системами». Систем огромное множество, как звезд в ночном небе. Каждую секунду рождаются новые и умирают старые, возможно, поэтому сравнение со звездами вполне уместно. Только Системы не заканчивают свою жизнь так же эффектно, как и звезды. Система - это нечто несравненно большее, чем газовый раскаленный гигант, и свою смерть Система встречает иначе. Ничто не стоит на месте. Старое должно уступить место новому, более совершенному. Типичный принцип развития и эволюции. «Поглощением и переработкой» старых систем, а для простоты восприятия - пожиранием, занимаются существа, которых мы зовем просто - «Они». Дать более точное название невозможно, потому что «Они» могут быть чем угодно, в зависимости от Системы, в которую попадают их представители. А если брать в учет, что всех видов существ, населяющих различные Системы, многомиллиардное множество, то простое название «Они» уже не кажется чем-то неопределенным. Старая система умирает и поглощается, освобождая место. Все это обычная практика в бесконечном круговороте жизненной энергии: новое создается на месте стертого старого. И как не странно, весь заработанный опыт Системой никуда не исчезает и не попадает в забвение. Самое ценное всегда сохраняется в потоках энергии, высвобожденной после ликвидации Системы, которыми потом вскармливается и вырастает новый мир. Мир, который помнит ценный опыт прошлого. Но как уборщики понимают, что можно съесть, а что нельзя? Все просто. Каждая Система имеет внешнюю защиту, своеобразный энергетический барьер, «прячущий» ее от посторонних. И чем старше Система, тем слабее барьер. В межсистемной пустоте, где обитают «Они», нет необходимости в ушах, глазах и прочих органах чувств. Главное уметь ощущать энергию. Ту энергию, которая исходит от жизнедеятельности всех существ внутри Системы. Вот только Систему нельзя так просто «почуять»: барьер, как изоляционный слой, скрывает «запах» Системы и не позволяют проникнуть внутрь. Двойная перестраховка. Даже если каким-то «чудом» удалось наткнутся на крепкий сундук с сокровищами, добраться до них будет практически невозможно. Маскировку и целостность «Щита» в каждой Системе поддерживают особые формы жизни. Эти существа обычно выглядят как большинство обитателей Системы, но имеют определенные отличительные «особенности». Мы зовем их «Неприкасаемые». Неприкасаемые являются важнейшей составляющей Системы, все их действия отражаются на ней и поддерживают течение энергии внутри, словно маленькие электростанции, объединенные в одну сеть с общим началом и целью. В благодарность Неприкасаемые получают те самые «особенности», которые не доступны другим существам системы: они всегда умнее, сильнее, быстрее, выносливее и т.д. Система обычно разделяет эти особенности между Неприкасаемыми, побуждая к взаимодействию. Так эффективнее и выгоднее для нее. Но бывает и так, что весь спектр «бонусов» получает один Неприкасаемый. Вполне обычный случай, когда подобное существо продолжает вести сражение, даже получив раны, не совместимые с жизнью. А после еще и выжить. Обычно Неприкасаемые внутри Системы разбиты на два лагеря: несущие в себе деструктивную функцию и противовес им - те, кто старается поддерживать гармонию. По большему счету первые - постоянно держат в тонусе вторых, стимулируя на развитие, а постоянное совершенствование вторых - стимулирует первых. Гонка вооружений. Выгода Системы очевидна – постоянное развитие. Система так же обновляет свой список Неприкасаемых. На свое усмотрение. Как пример – неожиданная смерть существа от раны в живот. Если брать в учет, что недавно он пережил выстрел с дробовика в голову, то такая смерть вызывает негодование. Но таковы действия Системы – если Неприкасаемого пора «менять», тут уже ничего не поделаешь. Нарушение равновесия между противостоящими лагерями Неприкасаемых и есть «старение» системы. Для удобства можно называть эти лагеря «Добром» и «Злом», но это слишком неполное понятие. Любому существу, наделенному разумом, понятно, что оба лагеря крайне похожи друг на друга. Разница лишь в целях, которые один лагерь расценивает как истину (деяния добра), а действия соперника – как ложные, «плохие» (деяния зла). Разбирайтесь сами, кто тут добрый, а кто злой. Для нас – это не существенно. Как только внутренний баланс Системы нарушается «старением» - прятаться за барьером она уже не может. Приходит время «обеда». Но развитие не стоит на месте даже вне Систем, а постоянный «голод» только подталкивает на него. «Они» научились «обходить» защитные меры и нападать на молодые Системы, полные жизни. Существо, которое способно не просто отыскать Систему, спрятанную под барьером, но и пробиться через него, мы зовем его «Разведчик». Задача Разведчика проста – проникнуть в Систему, ликвидировать одного из Неприкасаемых, а лучше нескольких, и вызвать крах внутреннего баланса Системы. Начинается хаос, Система быстро теряет всю обороноспособность и стремительно «стареет». Сам же Разведчик не сидит без дела, а продолжает копить энергию поглощением остальных Неприкасаемых либо же обычных обитателей, пока, наконец, не сможет разорвать барьер изнутри и не впустить остальных. Справиться с Разведчиком силами системы - невозможно. «Они» питаются энергией Систем, любой – магической, физической, химической. Разведчик не является частью Системы, поэтому и не зависит от потоков энергии, питающих ее обитателей. Сломать друг другу головы могут только существа из одной Системы, а все внешние чужаки – практически неуязвимы к любому воздействию. Вдобавок ко всему, Разведчик просто «поглотит» эти попытки сопротивления. К счастью, Разведчиков очень мало. А с учетом стремления всего живого к балансу сил, им есть равноценный противовес. Хранители - существа, чьими прямыми обязанностями является пресечение «несанкционированного поглощения». Любое серьезное событие внутри системы, которое сопровождается сильным всплеском энергии, будь то сражение двух сверхсильных существ в рамках Системы или просто концентрация энергии с последующей аннигиляцией себе подобных - все улавливается Разведчиком. Такие события улавливаются так же и Хранителями. В такую Систему посылаются Стражи, чья задача крайне проста – ликвидировать Разведчика до того, как он причинит балансу Системы какой-либо урон. Стражи, как и Разведчики, не являются частью Системы, поэтому имеют те же «бонусы и особенности» - полная невосприимчивость к воздействию со стороны обитателей и самой Системы. Стражи имеют доступ ко всей необходимой информации, которая им нужна для успешных и скрытных действий внутри. Его нельзя застрелить или «зажарить» магией, как и посоревноваться в выносливости и физической силе. Но Стражи и Разведчики все же подвергаются воздействию со стороны определенных сил системы – энергии постоянного воздействия. Пример такой энергии - гравитация. Теоретически, если поместить Стража в агрессивную и разрушительную среду с подобным постоянным воздействием, то его можно уничтожить. Но ввиду длительности воздействия этой энергии организм Стража просто адаптируются. Потому внутри Систем ни Стражу, ни Разведчику ничего не угрожает. Сложность лишь в том, что Стражам нужно скрываться. В отличие от Разведчика, цель Стража иная. Если обнаружение Разведчика обитателями Системы не критично для первого, т.к. цель Разведчика – уничтожение внутреннего баланса, то для Стража это фатально. Чужаки, как известно, нигде не приветствуются, даже те, кто действует в интересах обитателей Системы. Любой посторонний – потенциальная угроза. И не мудрено – доверять существу, которое во всем тебя превосходит, а ты его не можешь даже поцарапать, крайне проблематично. Открытое появление такого существа вызывает панику в 99.9 процентах случаев, и все силы будут отправлены на бессмысленные попытки «уничтожить либо подчинить» незваного гостя. О внутреннем балансе можно будет забыть. Начнется процесс Отторжения. А потом на этот шумный праздник придет пара Разведчиков. Страж создается для каждой Системы индивидуально, максимально приближенно к типу живущих там видов. Это уменьшает шанс обнаружения, даже если внутри системы есть существа, способные чувствовать малейшие изменения в энергетическом поле. Создание Стража – крайне сложный процесс. Потому его потеря недопустима. Если Система отторгнет Стража – его придется ликвидировать. Потому все действия должны быть максимально скрытными. Но, как это обычно бывает, не все пьесы и рассказы следуют по одному и тому же сценарию. Некоторые переписываются прямо в процессе. После появления Разведчика в Эквестрии вскоре стало ясно, что по его следам придет второй. Спирит с братом были отправлены около десяти месяцев назад в эту Систему с одной целью – остановить нового Разведчика, когда тот появится. Первый был ликвидирован лично Первым Хранителем. Слишком сильно было «сияние» молодой Системы после энергетических всплесков, произошедших в очень короткий период. Безопасно находится внутри системы, не влияя на внутренний баланс, мог только первый Хранитель либо Страж. Полномасштабная высадка сил Хранителей внутри любой Системы всегда приводит к катастрофическим последствиям, потому этот вариант по сей день не рассматривается. Запас времени был крайне ограничен, и Стражам было дано разрешение действовать более открыто, для того чтобы успеть подготовиться. Спешить и рисковать. Что бы пользоваться всем потенциалом формы, которая дана Стражу после создания, ему необходима Энергия. Использование внешней Энергии, не являющейся частью Системы – чревато крайне негативными последствиями как для ее обитателей, так и для всей Системы в целом. А использование «чистой» Энергии Системы не представляется возможным: она просто будет бесполезна. Потому Стражи скрытно собирают и перерабатывают внутреннюю Энергию Системы, а при необходимости используют ее внутри, не вызывая негативных последствий. Это не значит, что без постоянной «подпитки» Страж погибнет. Без необходимого запаса ему при опасности придется руководствоваться только собственным телом, а этого в борьбе с Разведчиком недостаточно. Стражам удалось ликвидировать угрозу ценой разоблачения: часть Неприкасаемых узнала главную цель их пребывания в этом мире. Все четыре Стража получили серьезные повреждения в результате того боя, и проблема отторжения из Системы могла решиться сама собой, без необходимости вмешательства. Все контрмеры для появления третьего Разведчика были приняты и следующее его появление в ближайшем будущем не предвиделось. Однако существа Эквестрии вступились за Стражей. Особенность Эквестринской Системы – дружелюбие и доверие. Существа этого мира готовы дать шанс проявить себя любому разумному существу, даже такому потенциально опасному как Страж. Нельзя сказать, что все рискованные действия и открытый контакт Первого Хранителя и Стражей с основными Неприкасаемыми были оплошностью или случайностью. Но это был риск, риск, позволивший разыграть карты крайне удачно и сорвать банк. Начался процесс Интеграции, крайне редкое явление и очень важное событие для Системы. *** Последний луч заходящего солнца блеснул на вечернем небе и Кантерлотский парк полностью утонул в темноте. Природа на какой-то миг замерла в ожидании, пока мягкий и бледный свет не спустился с ночного небосклона, и свое законное место не заняла луна. На ночном небе стали тысячами зажигаться маленькие блестящие точки, поднялся легкий, еле ощутимый ветер и весь парк в одночасье зашептал, передавая друг другу только им известные слова. Не нужно было знать этот язык, чтобы понять суть. Вместе с шепотом проснулись ночные обитатели Эквестрии. День полностью отступил и отдал свои владения в объятия ночи. Старую иву обнял лунный свет, и вечерняя роса на ее листьях слабо заискрилась. Спирит поднял голову, посмотрел на тысячи искр над его головой, улыбнулся и вернулся к наблюдению за продолжающейся «битвой» парочки пегасов. Им надо было отдать должное: уже прошло более двух часов с того момента, как Спирит стал наблюдать за этой буйной парочкой, а горячая дискуссия по поводу облака ни ослабла ни на йоту. Жаль, что было слишком далеко, чтобы услышать слова, которые выкрикивались в это время под луной. Короткая вспышка телепортации за спиной Стража, сопровождаемая приглушенным гулким звуком, потревожила тишину. Из тьмы в сторону мирно сидящего Спирита вышел темно-серый единорог. Как только лунный свет упал на его темно- серую шкуру, она посветлела и приняла более мягкий серый оттенок, делая единорога менее заметным на свету. - Они скоро прибудут. – Спокойным и ровным голосом произнес он, неспешно подходя к сидящему Спириту, постепенно присматриваясь на объект его пристального внимания. - Они? – неподвижно отозвался Спирит, продолжая наблюдать за словесным сражением пегасов: – Приватная беседа превращается в симпозиум. Внешне Марк отличался от своего брата лишь немногим: цветом гривы – она у него была короткая и белая, и цветом глаз – они у Марка были угольно-черные, словно две черных дыры. На груди и спине единорога тянулся большой шрам, словно что-то пронзило его насквозь, и должно было с большой вероятностью если не убить, то разрезать пополам. Его Марк прятал под седельной сумкой, которую он всегда носил с собой. - Ожидаемо. Надеюсь, у этих лишних ушей не будет лишних вопросов. – Марк без особого энтузиазма изучил предмет интереса своего брата и повернулся к Спириту. Две угольно черных сферы остановились на груди Стража. - Еще бы, - ехидно улыбнулся Спирит: - Как она могла устоять перед твоим молчаливым занудным шармом и томным взглядом. Определенно захочет увидеться с тобой еще раз. Спирит немного наклонил голову в сторону брата, одаривая того своей фирменной ехидной улыбкой. Единственный глаз Спирита очертил треугольник вокруг головы Марка, избегая прямого взгляда, и вернулся обратно на пегасов. - Сарказм? – холодно отозвался Марк: – Надеюсь, твои следующие черты индивидуальности будут получше. - Не надейся. – Загоготал Спирит, приставив копыто к подбородку: – А если я, когда они придут, попробую поразить Луну своим шармом? У меня же есть шансы? Марк отвел взгляд. - Маловероятно. - Нет, ну ты только подумай, - выставив передние ноги вперед, начал рассуждать Спирит: - какие шикарные перспективы… - Сулят нарушение восьмой статьи протокола. – Закончил за брата Марк. - «Суят наюшэние потоколуа». – Спирит громко фыркнул, скривив лицо: - Никакого полета фантазии. В этот самый момент у спорящих пегасов произошла смена событий: пегаска вырвала облако у самца, развернулась и свободными копытами стала отталкивать его прочь. - Эскалация. – Марк посмотрел на брата: - Как долго они уже спорят? - Около пары часов. – Спирит размял крылья: – Всё не могут решить, где воткнуть это проклятое облако, которое через несколько часов все равно будет убрано. Завтра кантерлотские шишки возжелали ясный денек. - На тебя не похоже. – Марк вернул взгляд на парочку: - Ты бы не стал тратить два часа на бытовую ссору двух идиотов из-за конденсированной воды. - Верно! - Спирит многозначительно поднял копыто и ехидно улыбнулся: - Тут спор идет не о том, где будет висеть это облако - а о том, кто сегодня кого оседлает. Марк немного наклонил голову. Его лицо по-прежнему ничего не выражало. Потасовка перешла в легкий воздушный бой с различными бросками, кульбитами и прочими элементами сражения в подобной среде. - Это уже более правдоподобно. – Марк указал копытом на бой в небе, - И к какому же выводу ты пришел? Спирит засмеялся и, тряхнув гривой, ответно повернулся к брату. - Так долго и яростно спорить о полной ерунде могут лишь сильно заинтересованные в чем-то. – Он развел копытами: - И я вижу, что они заинтересованы друг в друге – 2 часа тупых препираний с тем, кто тебе минимум неинтересен - абсурд. Только пока никто не решается сделать этот первый шаг. Страх всегда туманит сознание. - Проверка на вшивость? – Марк отрицательно покачал головой: - Пустая трата времени. - Эти двое видимо так не считают. – Ехидно усмехнулся Спирит: - Как я додумался до этого? Не знаю. Может моя новая черта индивидуальности? - Побольше бы таких. – Холодно ответил Марк. Спирит скривил морду, пародируя физиономию брата и с улыбкой отвернулся назад к пегасам. Воздушная потасовка резко остановилась. С полминуты оба пегаса неподвижно висели в небе и смотрели друг на друга. Двигались лишь их крылья и головы. Несколько раз копыта пегаса подымались и опускались, в то время как пегаска неподвижно смотрела на собеседника. Ее резкий рывок в сторону самца и крепкие объятия явили кульминацию и завершение эпической битвы. - А вот и этот шаг. – Спирит ткнул ногой в направлении немой сцены: – Как в учебнике по разведению пегасов. - Смотри, что бы завтра уже они не разбежались. – Марк продолжал наблюдать без особого интереса: - Не хотелось бы, что бы твоя поразительная теория вдруг провалилась. Марк повернул голову к Спириту и холодно посмотрел на брата. - О! Подал голос эксперт в отношениях. – Язвительно заулыбался в ответ Спирит и зааплодировал: – Провокация засчитана. Ставлю десятку, что через четыре месяца они поженятся. - Через три, - Марк протянул свое копыто в знак заключения пари: - Удваиваю. Спирит удовлетворительно кивнул, и оба брата вернули взгляд обратно на парочку в ночном небе. Пегасы на мгновение отстранились друг от друга и оживленно разговаривали, а после вновь заключали друг друга в крепкие объятия. Спустя минуту они повернулись и полетели в сторону ночного Кантерлота, оставляя позади уже никому не нужное облако. Все пространство вокруг ивы погрузилось в молчание, нарушаемое легким шуршанием слабого ветра в траве и листве. Вновь тишина. Спирит ощутил это странное чувство, которое сопровождало его весь этот вечер. Наслаждение, так? Да именно, наслаждение. То самое состояние, когда не хочется думать ни о чем, а просто сидеть на месте и ловить каждое мгновение. Спирит еле заметно повернул голову, направляя край взгляда на брата. Интересно, чувствует ли Марк тоже самое? Острый слух обоих Стражей уловил тихий шорох крыльев и оба сразу же повернули головы в сторону двух новых гостей, медленно спускающихся с ночного неба. Обе Принцессы мягко приземлились на траву и размеренным шагом направились в сторону Марка и Спирита. - А вот и наша делегация. – Лениво потянулся Спирит: - Сейчас узнаем, какие там государственные дела требуют нашего пристального внимания. Оба Стража встали и повернулись на встречу Аликорнам, которые осторожно приближались к иве. Первой двигалась Принцесса Селестия. В лунном свете ее белоснежно белый цвет шкуры ярко выделялся на фоне темного пейзажа. Первый раз оба Стража ближе узнали Принцессу именно в то время, когда в Эквестрию проник второй Разведчик. И ценой этого знакомства было разоблачение Стражей, не считая увечий и шрамов. Однако знакомство с одной из ключевых Неприкасаемых вызвало Интеграцию, а отнюдь не отторжение. Хоть это все равно бесило Марка, Страж не подавал виду. Нарушалось одно из самых незыблемых догм и правил поведения внутри Системы – полная скрытность, тем более от таких ключевых и важных существ, как Неприкасаемые. Сразу следом шла младшая сестра. Вся истинная красота Принцессы ночи открывалась именно в это время суток. Ее грива переливалась темно-синими тонами, бережно украшенная тысячами переливающихся мерцающих точек, словно свет звезд, пронзающий вечную тьму космоса. По Луне было заметно, что она немного нервничает. Обе Принцессы со свойственной им природной грацией приблизились к Стражам и остановились. - Рада вас видеть обоих. – Первой поздоровалась Селестия: - Как у вас дела? - Все хорошо. Благодарим за заботу, Принцесса. – Спокойным голосом произнес Марк и приклонил голову. – А мы как рады Вас видеть! – Добродушно отвесил поклон Спирит и тихо, сквозь зубы, шепнул брату: - Как я выгляжу? Ничего так? Марк посмотрел на брата каменным взглядом и не спеша повернул голову в сторону Принцесс. Младшая Принцесса резко вышла вперед и встала между Селестией и Стражами. - Давайте обойдемся без сантиментов! – Вспылила Луна: - Кто они такие? Откуда они тут? Откуда они все знают, а я их вижу первый раз? – Младшая Принцесса повернулась к Стражам: – Я знаю любое существо в Эквестрии, потому что посещаю их сны. Сны этих двух, - Луна казала копытом на Марка и Спирита и повернулась к Селестии: - я ни разу не встречала. Они или не спят вообще или в их сновидения мне путь закрыт. А это пугает еще больше! - Я их достаточно хорошо знаю, сестра. – Селестия подошла ближе к разъяренной Луне: - Им можно доверять. Спирит чуть заметно ткнул Марка крылом в бок и ехидно покосился единственным глазом. Марк медленно выдохнул. - Да, давай подыграем. – Еле слышно произнес Страж. Его все равно бы не услышали, потому что прямо перед ними разгорелся новый спор. - Откуда ты их знаешь? – Все не унималась Луна: - Ситуация крайне серьезная, а ты хочешь просить помощи у неизвестно кого? – Младшая сестра вновь посмотрела на Стражей и раздраженно ткнула копытом в их сторону. Ее лицо скривилось в отвращении: - Как ты можешь вообще доверять первым встречным? Если бы я не застала вас в тронном зале, я бы так ничего и не узнала! Что за тайны, сестра, что ты хочешь скрыть даже от меня?! Спирит подавил смешок и опустил голову, стараясь выдать спазм хохота за разочарование. Марк спокойно сделал несколько шагов вперед и встал около Луны, заставив ту в врасплох. Младшая принцесса сделала несколько шагов назад и замолчала. - Тут не лучшее место, чтобы спорить. – Ровным голосом произнес Марк и посмотрел на каждую из Принцесс: - Две спорящих королевских особы не частое явление в этом парке. Отнюдь. - Согласна. - Селестия кивнула и подошла к сестре: - Луна, прошу тебя, сейчас не время для споров. Я вновь прошу меня простить за то, что скрывала все. Придет время, и я тебе все расскажу. Доверься мне. Селестия подошла ближе и мягко улыбнулась Луне. Младшая сестра некоторое время была в смятении. Несколько долгих секунд тишины были нарушены громким выдохом Луны. Она посмотрела на старшую сестру, перевела взгляд на стоящих рядом Стражей и пристально осмотрела поочередно каждого. Взгляд младшей сестры медленно скользил по ручейкам шрамов на теле Спирита и остановился на отсутствующем глазе. Принцесса еле заметно дрогнула и перевела взгляд на Марка, встретившись с его. Зрительная дуэль закончилась практически сразу – Луну немного передернуло, она заметно занервничала и, сглотнув, сделала несколько шагов назад. Марк быстро отвел взгляд в сторону. - Хорошо. – Немного дрожащим голосом произнесла Луна и повернулась к Селестии: – Если это действительно нам поможет, Мы согласны. Селестия улыбнулась и благодарно кивнула. - Предлагаю пройтись. Здесь небезопасно. – Марк повернулся и сделал несколько шагов в сторону тропинки, ведущей в темноту: – Следуйте за мной. Марк первым устремился по тропинке вглубь парка, сразу же скрывшись в тенях многочисленных деревьев. Селестия без промедления уверенно пошла следом за Стражем, пока Луна, продолжая тяжело дышать, стояла на месте и нерешительно смотрела им в след. Легкое шоковое состояние Луны прервал Спирит, который не спеша подошел с боку. Он жестом предложил Принцессе проследовать за ушедшими вперед. - После вас. – С, насколько это вообще возможно от него ожидать, дружелюбной улыбкой произнес Спирит. Луна недоверчиво посмотрела на него, сделала глубокий вдох и поспешно двинулась за Марком и Селестией. - Только попробуй что-нибудь выкинуть, - прошипела младшая сестра, кинув полный недоверия взгляд на стоящего позади Спирита: - Тысяча лет на луне тебе покажутся раем. - Марки! Я уже знаю, кто моя любимая Принцесса! – Не сдержав смешок, выпалил Спирит в сторону идущего впереди брата. Луна злобно оглянулась на Спирита. Страж отвернулся, продолжая улыбаться и пытаясь сдержать рвущиеся наружу спазмы смеха. Марк вывел группу на парковую дорожку, вымощенную камнем. Дорожка была выложена так, что растущие деревья своими кронами не мешали солнечным лучам освещать каждый булыжник по всей ее протяженности. Ночью работали те же принципы, и дорожка казалось, приобретала необычное символическое значение. Она была освещена в любое время дня и ночи, будто помогая любому путнику не сбиться с пути и всегда найти ее. Марк мысленно удивился тому, что подобное пришло ему в голову. Такие мысли никак не подходили к текущий ситуации, но значения этому Страж не придал. Странностей в поведении и так хватает, нет времени сосредотачиваться на каждой. Дойдя до места, где каменная дорожка сворачивала в право, Марк свернул в противоположную сторону к еле заметной тропинке, идущей вниз. Кинув короткий взгляд на идущих следом, Марк зажег слабую искру на конце своего рога и шагнул в темноту. Слабый источник света был нужен скорее Принцессам, чем самому Марку. Тихий треск веток и редкое недовольное бурчание Принцессы Луны свидетельствовало о том, что из виду его пока не потеряли. Тропинка закончилась около небольшого кустарника, который граничил с парковым озером. Берег водоема был излюбленным местом творцов любой масти и просто обычных посетителей, но сейчас он был абсолютно пустым. Выйдя на берег, всю группу тут же обдал прохладный бриз, быстро скрывшийся в темных кронах деревьев. Водная гладь была щедро украшена сотней тысяч искр, создавая бледную дорожку из лунного света, которую то и дело легко трепали еле заметные волны. Рог Марка загорелся пульсирующей темно-красной аурой. Страж несколько секунд смотрел по сторонам, медленно переводя взгляд по всему берегу озера. Убедившись в безопасности, он повернулся к остальным и кивнул Спириту. Спирит, ответно кивнув, расправил крылья и быстро взлетел на пару метров, перемахнув через Принцесс. Он вылетел на середину берега и на секунду завис в воздухе. Вокруг каждого крыла Спирита воздух начал еле заметно искажаться, будто нагреваясь. Мгновение, и пространство вокруг Спирита стало быстро заполняться густым туманом, расползающимся по берегу и озеру. Луна обеспокоенно отступила, посмотрев на сестру. Селестия наблюдала за действиями обоих Стражей без лишних эмоций и тени опаски на лице. Это сработало, и Луна немного успокоилась. В конце концов, она и ее сестра – Богини-Аликорны. Какую опасность им могут представлять одноглазый пегас и единорог? Закончив, Спирит сделал короткий вираж и, разогнав клубы тумана, уселся недалеко от Марка. Повернувшись к принцессам, он улыбнулся хитрой улыбкой и начал рисовать треугольники взглядом вокруг головы каждой. - Что это еще за фокусы? – младшая Принцесса злобно посмотрела на Спирита и обвела правой ногой перед собой пространство, наполненное белой пеленой. - Это? Туман. – Удивленно улыбнулся Спирит и развел копытами: - У вас это явление называется по-другому? Луна яростно сузила глаза и вытянула шею в ответ дерзкому высказыванию Спирита. - Меры предосторожности, Принцесса. – Ответил Марк: - О встречах, подобной нашей, лучше не знать никому. - Первый раз Мы видим подобное! – Луна подозрительно посмотрела на Марка и повернулась к Селестии: - Кто они такие? - Друзья. – Улыбнулась в ответ Селестия: - Тем более это обычная магия. Старшая Принцесса ухватила правым копытом клубок и поднесла поближе к Луне. Селестия была абсолютно спокойна. От старшей Принцессы веяло приподнятым настроением. - Да неужели? – Луна покосилась не сестру, одним движением смахнув клубок тумана с ее копыта: - Прошу тебя, покажи нам пегаса, который способен покрыть густым туманом все вокруг за считанные секунды и при этом только тряхнуть крыльями? Спирит резко подскочил к Луне и встал на передние ноги, в то время как задние болтались в воздухе. Крылья Стража трепетали как у жеребенка, а лицо выражала искреннюю радость, будто ему только что подарили подарок, о котором он всю жизнь мечтал. Луна испуганно отстранилась. - Вы хотите сказать…, - выдавливал из себя Спирит, задыхаясь в наигранном восхищении: - Вы хотите сказать… что я - «уникальный»?! Младшая Принцесса опешила и открыла рот. Оба глаза были широко распахнуты и смотрели только на темно-серого пегаса, стоящего перед ней. Спирита окутала темно-красная аура и Страж мгновенно телепортировался к стоящему позади Марку, плюхнувшись задом на траву. - Вы и, правда, опасаетесь этого идиота? – Страж повернул голову в сторону Принцессы, стараясь не встречаться с ней взглядом, и указал копытом на Спирита. - Уже нет. – Фыркнула Луна, принимая более ровную позу: - Мы бы сейчас с удовольствием дали ему под зад. - Продано! – Выкрикнул поворачивающийся Спирит, задрав копыта вверх. Луна надула щеки, посмотрела на хихикающую рядом Селестию и, тряхнув головой, откашлялась. Тревога в глазах значительно уменьшилась, а сама Принцесса еле заметно улыбнулась. Марк сделал шаг на встречу Селестии. - Принцесса Селестия, - громко произнес Страж, приковывая к себе внимание: - Мы можем начинать. - Давай. – Селестия кивнула Луне: - Им можно верить, уверяю тебя. Луна еще раз недоверчиво осмотрела на Стражей и сделала глубокий вдох. - Ну что ж. - Начала Принцесса: - Как известно, я являюсь хранителем снов Эквестрии. И я имею возможность не только видеть сны, но и… заглядывать в подсознание и… даже глубже. Луна ненадолго запнулась, будто делилась тайнами, которыми не хотела. Эта мысль заставила младшую Принцессу поежиться. - Не бойтесь говорить прямо. – Произнес Марк, жестом предлагая продолжать: - Мы в курсе обо всех ваших способностях. Луна несколько секунд ошарашенно смотрела на Стража. Откашлявшись, она перевела полный обиды и укора взгляд на свою сестру. - Хотелось бы узнать, откуда они знают и это. Но нас будет время поговорить. Я даже составлю список вопросов. – Луна перевела сердитый взгляд обратно на Стражей: – Как я уже говорила, я имею возможность читать мысли спящего. Последнее время меня стали беспокоить сны и мысли некоторых приближенных к Королю Грифонов. Их сны, как это сказать, - Луна пару секунд подбирала слова: - идентичны. Они практически ничем не отличались друг от друга. Как будто от меня что-то прятали. И я попросила Селестию помочь мне разобраться в этом. Мы усилили мои возможности воздействия на сны и на спящих. Марк, молча и пристально смотрел на младшую Принцессу. Спирит же наклонился и уставился мордой в передние ноги. Торчали лишь его уши и глаз, который метался по окружающему пространству позади Принцесс. - Мы выяснили, что сознание и сны каждой важной фигуры в империи были надежно замаскированы от моих глаз, какой-то особой магией. - Младшая Принцесса посмотрела на Селестию: – Благодаря сестре я смогла пробиться через барьер и то, что я обнаружила там, мне совсем не понравилось. Мысли каждого из грифонов были заняты мыслями о войне. И ни с кем-нибудь, а с нами. Это всего лишь сны, но они одинаковы. Тем более не только у одного. - Вдобавок ко всему из Королевства Грифонов были изгнаны пегасы, единороги и земные пони, а все грифоны вернулись обратно. – Добавила Селестия: – Не за один день, конечно. Я подумывала отправить туда мирную делегацию… Селестия прервал тонкий смешок Спирита, который жалобно посмотрел на брата. Марк одарил брата сухим взглядом и коротко кивнул. - Браво! – Спирит взорвался хохотом и начал аплодировать: - Потрясающая актерская игра! Какой сценарий! Какие герои! Шедевр! Принцессы удивленно переглянулись и непонимающе приоткрыли рты. Спирит продолжал хихикать и высказывать очередные похвалы в адрес Селестии и Луны. Даже частично привыкшей к эксцентричным выходкам Спирита Селестии это показалось странным. - История о снах действительно выглядит правдоподобно. – Кивнул Марк и магией резко опустил гогочущего Спирита спиной на землю. Спирит быстро поднялся, сияя фирменной ехидной улыбкой. - Что… что это значит? – Нахмурила брови Селестия. - Ну, вы же не думали, что мы проглотим эту шедевральную историю о снах грифонских канцлеров и прочей пернатой элиты? – Ехидная улыбка Спирита сияла как факел: - А Принцесса Луна! Я даже начал верить, что она действительно не знает, кто мы и что мы тут делаем. Браво! В моем личном рейтинге Эквестрийских Принцесс она пока занимает первое место! Простите, Принцесса Селестия. Спирит неуклюже поклонился. Селестия несколько секунд стояла в ступоре, а после несколько раз быстро моргнула и с улыбкой повернулась к своей Сестре. - Ну, ты хотя бы попыталась. – Похлопала она крылом опешившую Луну. - Фееричный идиот. – Помотала головой Луна, глядя на Спирита: - Мы не знаем, где ты их нашла, но лучше им оказаться полезными. - А, по-моему, он милый. – Улыбнулась Селестия и посмотрела на Спирита. Марк громко прокашлялся, привлекая к себе внимание. Разговор вновь принял немного не ту форму общения, которую стоило. Но это и позволяло разрядить напряженную атмосферу. - Не будем отвлекаться. – Марк сделал несколько шагов в сторону Принцесс: - У Империи сейчас действительно непростые отношения с Эквестрией. И ситуация становится все сложнее и сложнее. Мы знаем, кто именно с вами связался и сообщил это. Называть имен нет смысла. - Да. – Кивнула Селестия: - Происходит что-то действительно странное и ужасное. Даже у такого влиятельного грифона просто скованны лапы. А мы, к сожалению, даже не знали об этом. - Что еще раз доказывает, - согласно кивнула Луна: - что не все они хотят войны с нами. Но что-то их толкает на это все глубже и глубже. Селестия вздохнула и, сев на траву, медленно посмотрела на каждого из Стражей, остановив взгляд на Марке. - Наш друг по ту сторону так же сказал, что вся подготовка была начата около двух лет назад. – Селестия говорила спокойно, но в голосе проскакивали боязливые нотки: - Я не знаю, чего именно они успели добиться, но что-то подсказывает мне, что времени у нас уже нет. Селестия медленно повернула голову в сторону озера. Взгляд Принцессы не спеша рассматривал тихую водную гладь, по которой медленно струился туман. Селестия искала в себе силы успокоиться. - Так же мне сообщили, - Принцесса вновь повернулась лицом к Марку и Спириту: - О скрытом месте, где происходит вся подготовка вторжения. И если верить моему давнему другу, а я ему верю, грифоны собрали там самых талантливых магов, воинов и ученых. В дополнение ко всему им удалось найти необычный артефакт, который способен помочь им в борьбе против меня и Луны. Принцесса опустила голову и ненадолго замолчала. Нынешний год крайне богат на события, и Принцессе приходилось собираться с мыслями каждый раз, что бы точно не потерять суть. Рог Селестии засветился и перед ней возник пергамент с рисунками и текстом. Она медленно перенесла его к Марку. Страж перехватил пергамент телекинезом и несколько секунд изучал его. Закончив, Марк сложил листок и спрятал в своей седельной сумке. - Это описание того самого артефакта и местонахождение острова. Я попыталась найти какие-либо упоминание либо описание, - продолжала Селестия: - но наши архивисты не нашли никакой информации об острове, и тем более об артефакте. Как будто, их и не существовало. Единственное что есть – этот пергамент, что дал мне мой старый друг. - Либо вся информация была намеренно уничтожена. – Добавила Луна: - Мы помним, что получали кое-какие сведения о хулиганских нападениях на библиотеки и архивы в разных городах. Но ущерб был незначительный, буквально пара другая старых книг и все, и мы просто не придавали этому значение. Все творилось у нас под носом, а мы даже ничего не заметили. Луна раздраженно топнула копытом по земле и устремила сердитый взгляд себе под ноги. - Ну, вас нельзя винить в нерасторопности. – Спирит улыбнулся, поймав на себе взгляды обоих Принцесс: - Ваша Система не относится к агрессивному типу. Подобные события просто не должны происходить. Если, конечно, тут не замешано что-то еще. - В каком смысле? – Луна непонимающе нахмурила брови и посмотрела на Сестру. Подобная информация застала врасплох так же и Селестию. - Будем откровенны. - В разговор включился Марк, посмотрев на Луну: - Селестия должна была вам объяснить, кто именно мы такие и каковы наши истинные цели. Не хочу спотыкаться о лишние вопросы. - В общем - да. – Ответила Луна и, прищурившись, кинула короткий взгляд на сестру: - Но некоторые детали Мы позже уточним. - Прекрасно. – Марк сделал несколько коротких шагов в сторону, оказавшись напротив обеих Принцесс: - Тогда для вас не будет новостью, что мы знали обо всех тайных приготовлениях и действиях Империи. Но до определенного момента это выглядело, как обычный поток событий в Системе. До определенного момента. Селестия и Луна с удивлением посмотрели на Марка. Оба взгляда жаждали услышать информацию, которую Марк бы ни при каких обстоятельствах не раскрыл. Никому. Прямое нарушение кодекса и половины критических протоколов. Стража это дико бесило в глубине души, но сделать это было необходимо. Начавшаяся Интеграция диктовала свои правила и свой ритм, под который Марку было неимоверно тяжело подстраиваться. Страж опять поймал себя на мысли, что чувствует гнев и раздражение. Очередные новые цвета в сером потоке. Марк моментально подавил в себе все противоречия и сторонние мысли. - Артефакт. – Продолжил Страж: - Точное свойства нам пока не известны, но одно ясно – это артефакт A-класса. У Империи нет технологий, чтобы обнаружить его, я уже не говорю о попытке подчинить его силу. Такой силы нет даже у вас обеих. Есть подозрение, что им кто-то помогает. И этот кто-то – не из вашей Системы. Только поэтому мы сейчас с вами и разговариваем. - То есть, кроме вас сюда проник кто-то еще? – Удивленно произнесла Селестия. - Нет. – Марк отрицательно качнул головой: - Я и Спирит находимся в Вашей Системе около года по местному времени, и мы бы уловили любое проникновение. Возможно, чужак появился раньше. И если между действиями Королевства Грифонов и его влиянием есть связь, то мы должны это выяснить. Долг Стража - беречь Систему от всех внешних угроз. - И пафосную позу, вот так вот… - Глядя на брата, пробубнил Спирит и выпучил грудь. Марк пропустил это мимо ушей, продолжая смотреть на Принцесс. Селестия мило улыбнулась, тогда, как Луна усиленно старалась сохранить серьезно лицо, сильно искривленное сдавленным внутри смешком. - Но разве чужаку не нужно проходить тот же процесс «Интеграции», что и вам обоим? – Спросила Селестия, взглянув на Марка. - Не совсем. – Ответил Марк: - В Системе каждый занимает свое определенное место, а Интеграция позволяет такое место найти. Любое постороннее существо неуязвимо для обитателей Системы. Если оно начинает открытое взаимодействие, то это очень негативно сказывается на Системном балансе. И даже если чужак будет бездействовать, это все равно вызовет отторжение. Одни существа Системы будут пытаться подчинить себе его силы, другие препятствовать этому. Либо на фоне общего страха и паники все они будут пытаться уничтожить чужака. Младшая Принцесса на секунду задумалась. Взгляд Луны плавал между Стражами, пока сама Принцесса собиралась с мыслями. Она подперла свой подбородок копытом и заинтересованно уставилась на Спирита. Немного высунув язык, Принцесса прищурилась, словно прицеливаясь. Ее рог объяла темно-синяя аура. - Я не одобряю то, что вы сейчас задум… - Начал было Марк, но не успел договорить. В воздухе над Спиритом возникло два бледных лунных серпа, объятых темно- синей аурой. Спирит поднял взгляд вверх, присвистнул, и выставил правое копыто перед собой. Взгляд Стража не отрывался от нависших над ним лезвий. В один момент оба полупрозрачных серпа со свистом разрезали окружающий туман, направив всю силу в Спирита. Стремительный удар, выполненный буквой «Х», оставил на земле около Стража характерный след, ровно разрезав почву и потоком воздуха разогнав клубы тумана. Спирит только лениво перевел взгляд на выставленное копыто. - Тут криво обрезали. – Страж указал на абсолютно нетронутую ногу и скривил кислую физиономию: - Ну и где мой обещанный сервис?! - Луна! – Селестия резко повернулась к Сестре и сердито посмотрела на нее. Луне сейчас было не до упреков сестры. Младшая Принцесса ошарашенно смотрела на Спирита, который в свою очередь очень вызывающе и недовольно смотрел на нее, тыкая на свою ногу. Одно из самых сильных боевых заклинаний в арсенале Принцессы Ночи вызвали у Спирита лишь недовольство некачественным маникюром. Луна села на траву, стараясь сохранить самообладание. - Луна! Я с тобой разговариваю! – Не унималась Селестия: - Что ты себе позволяешь?! - Да, да! – Спирит ткнул копытом в сторону Луны, поддакивая Селестии: - Требую наказать эту халтурщицу! - А ну не вмешиваться в королевские разборки! – Селестия фыркнула в сторону Спирита и быстро вернула сердитый взгляд на свою сестру: - Будут объяснения? - Минотавра Нам в супруги… - Сглотнула Луна: - Действительно… ни царапины? - Я же тебе говорила! – Сердито топнула копытом Селестия: - Зачем мне тебе врать? Марк повернул голову и посмотрел на брата. Спирит посмотрел в ответ, пожал плечами и, хохотнув, вновь засиял хитрой улыбкой. «Забавно. Стоп. Опять это?» Марк медленно выдохнул, очищая разум от посторонних мыслей. Сейчас есть дела поважнее. Марк шагнул к Селестии. - Не стоит беспокоиться. – Спокойно произнес Страж, поймав на себе удивленный взгляд Селестии: - Маленькая демонстрация всегда лучше тысяч слов. - Да? – Выпалил Спирит: - И тебе даже не жалко собственного брата?! Надутые щеки обиженного Спирита добили Луну и та, не выдержав, засмеялась. Берег паркового озера наполнился звонким хохотом Принцессы Ночи. Если бы кто-то сейчас прогуливался под луной, услышав это, он бы перепугался на несколько недель вперед. Селестия лишь коротко посмотрела на Марка и улыбнулась. - Очень странно. – Луна вытирала слезы, постепенно приходя в себя: - Встреча с кем-то, против которого Мы абсолютно бессильны, должно вызывать хотя бы настороженность или опаску. Но почему-то сейчас я не чувствую ничего враждебного. Младшая Принцесса выпрямилась и, улыбаясь, взглянула на Селестию. - Селестия уже знакома с вами, - Луна посмотрела на каждого из Стражей: - ее реакцию можно понять. Но Мы чувствовали все что угодно, кроме страха. - Любое чувство лучше страха. – Спокойным тоном произнес Спирит: - Страх туманит сознание. Луна посмотрела на Спирита. Сейчас ее взгляд был совершенно иным. Пусть и первое впечатление оказалось размыто где-то между симпатией и неприязнью, Но одно Луна видела четко: из всех испытываемых эмоций не было одного – страха. - Интересно. - Луна хмурила брови, с интересом глядя на Спирита: - Теперь нам действительно кое-что стало ясно. - Еще десять очков в копилку? – Пожал плечами ухмыляющийся Спирит. - Не будем отвлекаться. – Громко произнес Марк, возвращаясь на свое первоначальное место около брата. Дождавшись, когда все сосредоточат внимание на нем, Марк продолжил: - Ситуация довольно серьезная и то, что Принцесса Селестия так быстро обратилась к нам, минуя возможные варианты, очень явно намекает на «Интеграционный экзамен». Селестия нахмурила брови и с интересом посмотрела на Марка. - Такого я пока не слышала. – Селестия повернулась и села на траву: - Что это такое? - «Интеграционный экзамен» - конечная точка всего процесса. - Пояснил Марк: - Говоря простым языком, чужаков никогда не примут, пока те себя не покажут полезными. Любой Системе выгодно, что бы все существа приносили пользу и развивались, развивая ее саму. И сейчас Система хочет увидеть, что мы можем ей дать и какую роль выполнять. Проще говоря – найти нам место. Процесс Интеграции - очень сложное явление, начинающееся от банальных изменений в поведении Стража, заканчивая подобной «финальной проверкой». - Это звучит крайне опасно. – Произнесла Луна, глядя на Марка. - Есть такое. – Ехидно улыбнулся Спирит и размял крылья: - Цена ошибки – невероятно высока. Прямая зависимость от наших возможностей. Марк развернулся и сделал несколько шагов в сторону озера. Страж направил пристальный взгляд вдоль серебристой дорожки на водной глади, словно намереваясь пересчитать каждый блик. Мысли стали быстро сменять одна другую, сливаясь в один непрерывный поток. - Чего это он? – Луна вытянула шею в сторону Спирита. - Пошел думать, – махнул копытом Спирит: - Сейчас будет там стоять, и пытаться прожечь дырку в земле своим томным взглядом. Луна хмыкнула и посмотрела на Селестию. Старшая сестра молча смотрела на Марка, ожидая окончания мозгового штурма. На минуту берег озера погрузился в тишину, иногда разбавляемую шелестом ветра в листве деревьев. Спустя минуту Марк быстро повернулся, сделав несколько шагов в сторону Спирита и Принцесс. - Нет сомнений, что это наш «Интеграционный экзамен» - Произнес Марк: - А потому использовать нам придется только ресурсы, которые нам может дать сама Система. Экзамен показывает не только то, на что мы способны, но и наше взаимодействие с другими жителями этого Мира при решении критических ситуаций. Потому нам будет нужна и ваша помощь. - Что от нас необходимо? – Кивнули обе Принцессы. Марк поднял глаза и несколько секунд фильтровал идеи, появившиеся у него в голове во время мозгового штурма около озера. - Нам понадобится дракон. – Произнес Страж. - Дракон? – Луна уставилась на Марка, - Зачем вам дракон? - На случай, если тихо не получится. – Пояснил Страж. – Сейчас у нас нет практически никакой информации, что именно нас там ожидает, а драконы в данной Системе самые опасные существа. Если события примут негативную сторону, лучше иметь запасной план. Но нам нужен ящер, способный выполнить поставленную на него задачу. Марк посмотрел на Селестию. - Я пока знаю только одного дракона, - он поймал на себе ответный взгляд Принцессы, которая уже поняла о ком идет речь: - имеющего опыт в подобных вещах. - Если бы я не знала кто вы, я бы удивилась. – Спокойно отреагировала Принцесса, с появившимися в голосе нотками раздражения: – Мы можем как-нибудь обойтись без него? Я бы была весьма признательна, если бы это чудовище продолжало гнить там, где оно сейчас. - Мы знаем, чем это обернулось в прошлом. Но Эквестрия сильно изменилась с того момента, да и он уже изрядно потрепан ссылкой. Я не думаю, что он создаст проблемы, когда окажется на свободе. Если, конечно, хочет жить. - Продолжил Марк, вновь повернув голову в сторону озера: - Репутация Ричарда говорит сама за себя и его «особые» свойства, которыми он обладает, могут оказаться крайне полезными. У него есть опыт в подобных операциях, он умеет держать язык за зубами. Тем более, как я уже сказал, он нам нужен на случай, если события примут негативный оборот. Ты и сама прекрасно знаешь, что такое «дать второй шанс». Селестия несколько секунд молчала. Лишь сердитый взгляд выдавал крайнее недовольство Принцессы таким поворотом событий. - Я попробую. – Наконец произнесла Селестия. Было видно, что решение ей далось тяжело: – Тяжелые времена требуют поистине сумасшедших поступков. Я еще пожалею об этом. - Хм. – Луна посмотрела на сестру: - Кто этот дракон? И почему лишь одна мысль о нем вызывает у тебя такую злобу? - Я бы предпочла об этом вообще забыть. – Раздраженный вид Селестии отбил желание у младшей сестры задавать еще вопросы. Марк вновь снова повернулся к Селестии. - Так же нам понадобится несколько пегасов. – Марк продолжал перебирать в голове идеи и выбирать подходящие: - Не задающие лишних вопросов и достаточно выносливые для полетов на большой высоте и скорости. Желательно помоложе, такие задают меньше всего вопросов. Особенно, когда начинает твориться черти-что. Лучше, если их будет не менее трех. Я не знаю, смогут ли они поднять меня и Спирита. - Хм… – Селестия на секунду задумалась: - У меня есть кое-кто на примете. Но разве Спирит сам не пегас? - Нам придется замаскироваться. – Отрицательно помотал головой Марк: - Пони в самом секретном и охраняемом месте Королевства – это автоматическое объявление войны. Потому нам придется видоизмениться, что сулит потерю возможности полета. К сожалению, изменить форму под грифона мы так же не можем. - Да и пара лишних бойцов не помешает, если все полетит к чертям. – Развел копытами Спирит. - Ситуация с чужаком нам так же пока не понятна. - Марк вновь устремил задумчивый взгляд в сторону: - Вероятно, он уже довольно длительное время находится в Системе и пока себя не раскрыл. Нам надо связаться с Цитаделью и запросить оборудование, а сделать это сейчас можно только в Кристальной Империи. Вы можете попросить содействия у Принцессы Кейденс? - Кристальная Империя? – Нахмурила брови Луна. - Через нее проходят потоки энергии, которые создали то самое зеркало в дочерний мир. – Пояснил Марк: - И сейчас связаться с Цитаделью мы можем только через нее. Селестия на секунду задумалась, переведя взгляд на Луну. Младшая сестра молча сидела напротив старшей. Перед ней в магическом захвате плавал пергамент и перо, стремительно выводящее слова. Почувствовав на себе взгляд Селестии, Луна на секунду прекратила писать и улыбнулась в ответ. Селестия хмыкнула и вновь посмотрела на Марка. Страж повернул голову в сторону Луны. Младшая Принцесса молчаливо сидела и внимательно следила за пером, которое бойко выводило слова на пергаменте. - Принцесса Луна. – Произнес Марк. - А? – Луна немного повернула голову в сторону Марка, не отрывая взгляда от бумаги. - Мы организуем точку сбора в «Сердце Белохвостого». – Марк немного наклонил голову: - Сейчас это самое безопасное место для сбора и подготовки. - А…? Да…да…Конечно… – Луна не отрывала взгляда от пергамента, словно не замечая Стража: - Конечно… Стоп. ЧТО?! Пергамент и перо упали на траву, вместе с челюстью младшей Сестры. Селестия немного отвела голову назад и, нахмурив брови, посмотрела на Луну. - Луна? – Голос старшей сестры был немного удивлен. - Откуда…?! – Луна сердито буравила взглядом Марка, пытаясь найти слова: - Откуда ты…?! - Это стоит добавить в список. – Коротко кивнул Спирит, тыкая на лежащий пергамент. - Лу-у-у-на? – Протянула Селестия, продолжая смотреть на младшую сестру. - Что? – Фыркнула Луна: - Мы не имеем права на собственные маленькие секреты? Которые, благодаря кому-то, уже стали не секретами! Младшая сестра надула щеки и вновь подняла пергамент, продолжив писать. - Что за «Сердце Белохвостого»? – Селестия продолжала смотреть на Луну с интересом и провокационной улыбкой. - Составь свой список! – Сердито буркнула Луна, вновь погрузившись в письмо. Старшая Принцесса мягко усмехнулась, вернув взгляд на Марка. - Тогда не будем терять времени. – Кивнул Марк, дав копытом сигнал Спириту: - Приводите остальных в условленное место завтра на закате. Этого времени должно нам хватить на подготовку и планировку. - Тогда до завтра. – Кивнула Селестия. - Мы на вас рассчитываем. – Луна спрятала пергамент и стала рядом с сестрой. Спирит, уже закрепивший на себе карабин, взлетел и завис ровно над Марком. Марк телекинезом подхватил все крепления и застегнул на груди. С последним щелчком карабина, Спирит резко взмыл вверх, быстро увеличивая высоту. Рог Марка засиял темно-красной аурой, которая тут же стала обволакивать крылья Спирита. Вокруг Стражей возник еле заметный пузырь из силового поля. Скорость стала бешено расти, пока, наконец, с высоты уже нельзя было различить мелкие объекты. - Видимо, теперь наша очередь нарушать все возможные инструкции. – С ехидной улыбкой произнес Спирит, наклонив голову к Марку: - Ты я вижу, становишься мягче. Даже не стал говорить об основном варианте. - Не хочу нагнетать. Каждой новости свое время. – Холодно произнес Марк: - Мы до конца не уверены, что именно там происходит. Но и этот вариант отвергать нельзя. - Согласен. – Хмыкнул Спирит и поднял взгляд перед собой. Два темных силуэта пропали в ночном небе.